op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
悠悠荡荡 雾霭茫茫前方
远远不止 勿要避开目光
倘若就此 画上句号的话
如此轻易 画上句号的话
只会再次 重蹈覆辙而已
只不过是 重蹈覆辙而已
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
也不就此 为之画上句号
远远不会 让它这样结束
一望无尽的天空 风停止喧嚣
只要心在此处
就无法停止追求
鼓动的心跳 刻画时间的逝去
哪怕前方一无所有
也不会停止脚步
打破命运 直到终点
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
抬眼仰望东方破晓的天空
看见渺小的我 踮起脚尖的身影
偶然而至的缘分 缔结了羁绊
今天的你 也如往日一样快乐吧
你我的相遇 亦缘亦错
尽管彼此的脸颊上满是伤痕
但只要前方有路
便要抛却恐惧前行
在雨打衣襟的日子里
我愿化作为风
愿你迈向的前方 有朝阳照耀
愿你俯首转身而去的脸上
有笑容绽放
おい
喂
月島
月岛
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:aimie king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
お　お付きの方
侍…侍女小姐
素晴らしい
做得好
お姿は黒揚羽でなくとも
尽管您并未化为黑扬羽
この井戸に満ちる力　存分に得られたようですな
不过看来已从井中获得了足够的力量呢
お付きの方
侍女小姐
どういう事です
这是怎么回事…
俺と姫は常世の蟲の力で生を繋いだ同士よ
我与公主殿下因常世之虫而生死并存
俺に歯向う小鼠を姫が始末する事に不思議などない
你这鼠辈对我兵刃相向 公主处置你也不足为怪
姫の記憶はもうなくなってしまったのだ
毕竟公主的记忆已消失殆尽了
なんと
怎么会…
お付きの方
侍女小姐
ご自分の手を
你的手…
その手のひらをご覧ください
请看看你的手掌
それは自分で刻まれたもののはず
那应该是你自己刻下的
思い出してください
快回想起来吧
お付きの方
侍女小姐
知らぬ
我不知道
お付きの方
侍女小姐
そんな事は
这不可能
仁兵衛君
仁兵卫君…
月島
月岛
戯れ事をお耳に入れて申し訳ありません
纵容此杂碎污染公主视听 实在万分抱歉
さ　我が主が大阪でお待ちです
走吧 吾王还在大阪城等着我们
勝手に話進めてんじゃねーよ
你这混蛋不要自说自话啊
このまま行かせる訳が無いだろう
怎么可能容许你这样走掉
止めてみせる　全力で
我们一定会全力制止你
姫君のお手を煩わせはしません
不必劳烦公主殿下
胸に刻んでおけ
尔等好好记着
貴様らが俺を足止めした事で
就因为你们阻扰我等去路
この紀州は　全てが塵となる
纪州城即将化为灰烬
なんだ
什么情况
貴様らごとき　一瞬で捻り潰してくれる
区区杂碎 瞬间秒杀不在话下
ちょっと
等等
仁兵衛君　無理をするな
仁兵卫君 不要勉强
無理は　します
我偏要勉强
駄目だよ
不可以啊
蟲ですら然様に飛んで火には入らぬぞ
居然飞蛾扑火 简直自不量力
死ぬまで勝つ
战无不胜战死方休
今がその時
如今正是时候
たとえ　死んでも
就算死也要…
真田には 勝って見せます
打败…真田
呆気なかったな　一匹目は
第一只真让人提不起兴致呢
もう少し殺し甲斐があると思ったが
原本还以为多少有些杀他的价值
貴様らも後を追え
你们也紧随其后吧
野郎
混蛋
貴様をやらずにあの世なんかに行くか
下地狱也要拉上你
懺切り　クライマックス
忏斩·顶峰
プラス　花鳥風流　飛燕一閃
加上 花鸟风流·飞燕一闪
なんだ
怎么会…
壁があるみてぇだ
好像有防护墙
末吉　為吉
末吉 为吉
全力突っ張り
全力一击
勝つまで死ねないよ
到赢为止 决不能死
ファイヤー　フルスラットル
火力全开
私だって　死ぬまで勝つ
我也一样 拼死也要赢
どんな手を使ってでも
不管用什么手段
姫椿　珍宝大噴射
姬椿·珍宝大喷射
言っただろう　無駄だ
早提醒过你们了 没用的
どうすりゃいいんだ
这该如何是好
無涯君
无涯君
塵外刀　砕氷
尘外刀·碎冰
塵外刀　夢幻光
尘外刀·梦幻光
これは　才蔵の力か
这是才藏的力量吗
だが俺には効かん
可惜对我没用
無涯さん
无涯
奴の能力は割れた
那家伙的力量有破绽
そうだね
正是如此
どういう事
什么意思
奴の衝撃波の正体は目に見えぬだけ
肉眼看不见那家伙冲击波的本体
攻撃を受け止めてる間なら少しは見える
但是在受到攻击的时候略能看到一二
黒い粉
黑色粉末
これが衝撃波の正体
这就是冲击波的本体
いかにも
正是
これは鉄の鱗粉
此乃铁鳞粉
だがそれを知った所でどうする
不过就算你们知道了又怎样
衝撃波が蟲になりやがった
冲击波竟然变成了虫子
秘技　小太刀千花
秘技·小太刀千花
ムシケラに用はない
区区蝼蚁 不配做我的对手
お前が次なる骸になれ
你就是下一具尸体
体が
身体…
芋坊主
乡下小子你…
井戸に満ちる常世の蟲の力で蘇り
莫非是因井中常世之虫的力量而复苏
覚醒したというのか
从而觉醒了吗
八丈島の時と同じだ
和八丈岛那时一样
やはり仁兵衛君には蟲狩の血が流れているんだ
仁兵卫君身上果然也流淌着「虫狩」之血
蟲狩って　無涯さんと同じ
「虫狩」？就是和无涯一样的？
ああ　母上の血筋だろう
嗯 恐怕是来源于他母亲的血缘吧
だとしても　なんであんな格好に
即使如此可为何成了那副模样
蟲狩は常世の蟲に呪われ その血を浴びた一族
「虫狩」是被常世之虫诅咒 流淌着其血的一族
だからこそ常世の蟲の力に反応する
所以才会对常世之虫有所反应
傷を負った仁兵衛君は
在八丈岛时 负伤的仁兵卫君…
八丈島でも同じ常世の蟲の力を持つ
对同样有着常世之虫力量的虫奉行大人的头发产生反应
蟲奉行様の髪に反応して覚醒したんだ
所以才觉醒的
こいつの体にも流れているというのか　常世の蟲の力が
难道这家伙体内 也流淌着常世之虫的力量吗
全てが　全てが憎い
我恨 我恨一切
全てが敵
全部都是敌人
この声は
这声音是…
全てが敵
全都是敌人
倒す
必须打倒
敵は全て倒す
敌人全都要打倒
お付きの方と因縁のあるあの蟲の思い
这便是与侍女小姐有因缘的那只虫的回忆
全てが敵
全都是敌人
倒す
必须打倒
八丈島で自分は　この思いに飲まれたのだ
八丈岛时我就是受这回忆控制
敵は全て倒す
敌人全都要打倒
飲まれてはいけない
不能受它控制
飲まれては
不能受它
何をしている 芋坊主
你在做什么 乡下小子
貴様は死ぬまでに勝つ武士になるのだろう
你不是要成为战无不胜战死方休的武士吗
無涯殿　ありがとうございます
无涯大人 感激不尽
死んでも　真田幸村　貴様は必ず倒す
就算死也要把你真田幸村先干掉
ほざけ
开什么玩笑
俺は姫を連れて帰る
我要带公主回去
常世の蟲のおられる大阪へ
带公主回到常世之虫所在的大阪城
武士の矜持をかけて
赌上武士的尊严
貴様は武士などではない
你不配做武士
武士とは人の助けになるもの
武士应是造福百姓之人
自分はお付きの方を必ずお救いする
在下一定会救出侍女小姐
なんですかあれは
那是什么
よくわかんないけど
虽然不太清楚情况
逃げるのですよ
不过还是逃命至上
お主の戦いは見ていてつまらぬ
坐观尔等打斗太过无聊
こいつは妾が倒す
这家伙就由妾身来打倒
お付きの方は自分に御任せください
侍女小姐就交给在下
でも
可是…
約束したのです
在下曾许下誓言
何があろうと　必ずお守りすると
无论发生何事 都会保护好她
妾に向かって来ようとは
胆敢对妾身兵刃相向
身の程を知れ
真是不知天高地厚
僕達の相手は
而我们的对手是…
真田幸村
俺が相手だ
我来陪你过两招
紫陽花玉　十蓮華
紫阳花炮弹·十莲华
全力　大横綱突っ張りー
全力大横纲出击
妾に近づけば近づく程 毒に侵されるというのに
明明越靠近妾身就越易受毒气侵蚀
それなのになぜこの者は
可这人为何…
刀さえ抜かぬのだ
不肯拔刀呢
貴様は馬鹿か
你这人是笨蛋吗
あなたは絶対記憶を無くしてはいけません
你绝对不可以…失去记忆
忘れているのがもしその毒のせいなら
如果是因这毒让你失忆的话…
その毒　この身で吸い取ってみせます
那就让在下亲自为你祛除此毒
（いつの日か今よりも　強くなりたい）
希望能有一天 变得比现在更强
自分はあなたをお守りすると約束しました
在下曾承诺过要保护好你
（ただひとつの願い　胸に咲く炎）
唯一的愿望 若心中绽放的火焰
あなたの思い出も守りたいのです
连同你的回忆一起保护
自分の頭の中には　あなたとの思い出が蘇っています
在下脑海中与你的回忆 已经复苏
どの思いでも　鮮やかに
每一段回忆都是那么鲜明
やめよ　毒を吸い取ることなどできぬ
住手 我身上的虫毒是无法被吸走的
覚えているでしょう　お付の方
你还记得的是吗 侍女小姐
（何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた）
在一日无成的日子里 曾在心里许下誓言
やめよう
住手
なら　もっと　あなたの毒を　吸い取ってみせる
那么 在下就再多吸走一些你身上的虫毒
（決してもう逃げ出さないと　ただひたすら前を向くと
（只会勇往直前 绝不会再逃避
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬ者に
受伤倒下 又再站起 在不轻言放弃的人身上
春は何度でも
春天总会降临
この先に何がある　見えなくていい
前方会有什么 无法预见也没关系
一途なまなざしが　炎を灯すよ）
坚定的目光 会点燃指引方向的火焰）
思いやる心か
为人着想的心吗
思い出させてくれたのはお主の心だ
使我恢复记忆的 是你的心意
仁兵衛
仁兵卫
記憶がお戻りになったのか
记忆恢复了吗
だが記憶が戻ったとしても　姫は大阪に戻る運命なのだ
不过即使恢复了记忆 公主也逃不过回到大阪的命运
んなことさせねぇ
不会让你得逞的
月島だってあんなにやったんだから
月岛他那么努力
蟲奉行様は　私達が守る
虫奉行大人就由我们来保护
貴様らに守れるものなど　万に一つもない
你们这些人什么都保护不了
この紀州の者共　数千の命もな
不论是这个纪州的百姓还是成千的生灵
何？！
什么
わらわは思い出したのだ
我已经恢复了记忆
人々の命を守るという務めもな
也记起了要保护百姓的使命
何を　愚かな
您在说什么蠢话
あなたの力を持ってしても　何も変えることはできません
就算有您的力量 也不能改变什么
ご覧に入れましょう　紀州が滅びる姿を
好好看着吧 纪州被毁灭的样子
させるかよ
不会让你得逞的
慈合い斬り
慈合斩
紫陽花玉
紫阳花炮弹
全力突っ張り
全力一击
塵外刀　瀑布
塵外刀 瀑布
花鳥風流居合い　天罰
花鸟风流居合 天罚
兄ちゃん　そろそろ起きな
小哥 你也差不多该起来了
月島はできる子でしょう
月岛 你是个能干的孩子对吧
仁兵衛君
仁兵卫君
もう　朝よ　月島
已经天亮了 月岛
やつを殺せば　足掻く気もなくなるか
把那个家伙杀了 你们的士气也会消失了吧
おはようございます
早上好
ここで眠るわけにはいきません
不能在这里睡着
眠るなら真田幸村　お前を倒してからだ
要睡的话也要先打败真田幸村再说
ほざけ　周りを見よ　紀州は終わりだ
开玩笑 看看周围吧 纪州已经完了
そして姫は　必ず俺が大阪へ連れて帰る
而公主一定会被我带回大阪的
人の生き方は貴様になど決められない
他人的命运不是由你来决定的
紀州の人々の生き方も　お付の方の生き方も
不论是纪州百姓的 还是侍女小姐的
まもなく　町は消し飛ぶ
纪州城很快就要消失了
紀州の人間とて既に諦めているわ
纪州的百姓们也已经认命了
そんなことはない
不是那样的
自分は感じる　こうしている今も
在下能感觉得到 即使是到了现在
皆さんは希望を失ってはいない
大家仍没有放弃希望
行くぞ　真田幸村
看找吧 真田幸村
毒を浴びた体で　まだそのように戦えるとは
想不到身负剧毒 还如此能打
だが力尽きた瞬間
不过当你拼尽了全部力气之后
貴様らも紀州も　すべて塵になるぞ
你们和纪州会一起化为灰烬
自分は臆さぬ
在下是不会退缩的
臆せば　後ろの守るべき方々まで恐怖に飲まれてしまう
如果我退缩了 站在我身后被保护之人就会被恐惧吞没
バカが　貴様は恐れも身の程も知らず
蠢货 你就是个不知恐惧不知天高地厚
自ら死に向かうのみのバカだ
自己找死的蠢货
バカでも　自分は人々の不安を消し去る
就算是蠢 我也要驱散的人们不安
綺羅星に　ならねばならぬ
成为闪耀的绮罗星
無理でも思い続け　言い続け　やり続け
就算是勉强 也会一直想下去 说下去 战斗下去
今こそならねばならぬ時
现在正是不成功便成仁的时刻
雑魚は俺達に　任せてくれ
小喽啰就交给我们吧
思い切りやりなさい　月島
尽情地战斗吧 月岛
月島はできる子　全力連続突っ張り
月岛是能干的孩子 全力连续出击
仁兵衛
仁兵卫
今こそ紀州の皆さんの苦しみの数々を晴らす時
现在正是让纪州百姓摆脱苦难
そして大岡殿の　無念も
替大冈大人报仇的时候
うるさいネズミが
你这只烦人的鼠辈
消えろ
消失吧
貴様という人間は　死なないのか
你这个人 是打不死的吗
死ぬまで　勝つ
战无不胜 至死方休
月島流　富嶽山嵐
月岛流 富岳 山岚
月島流　富嶽昇龍
月岛流 富岳 升龙
月島流　富嶽隕石落とし
月岛流 富岳 陨石坠
紀州の皆さん　真田幸村を討ち取りました
纪州的百姓们 在下不负所望成功诛杀了真田幸村
ありがとう
谢谢你们
お付の方　まもなく江戸です
侍女小姐 很快就到江户了
初めてかもしれぬな
这大概是头一回吧
今までわらわは運命に流されてきた
一直以来 我都是任由命运摆布
だが今は江戸で自分で帰りたいと思う
但是现在却是我自己想回到江户
江戸での日々が楽しみなのだ
我期待着回到江户后的生活
仁兵衛　実はわらわはな
仁兵卫 其实我…
自分も楽しみです
在下也充满期待
いつの日か　蟲奉行様に江戸の青空を
期待有一天能让虫奉行大人
皆と一緒に見せて差し上げることが
跟大家一起仰望江户的蓝天
もう見ている
她已经在看了
友よ　友よ　君の中に
挚友啊 挚友啊 在你身上
悲しいほどの純粋さを見た
我看到了令人忧伤的纯粹简单
日の暮れた学舎の片隅で
在夕阳西下时的道场一角
汗まみれの素振りをしてたな
挥洒着汗水练习刀法
友よ　友よ　君の中に
挚友啊 挚友啊 在你身上
笑えるほどの情熱を見た
我看到了引人发笑的满腔热情
「俺には夢があるんだ」と　馬鹿でかい声で叫んでいたな
【我也是有梦想的啊】 像傻瓜般这样大声叫喊
君の街に朝日が
若是你所在的城镇上
昇ってきたとしたのならば
朝阳东升
賑やかな街の中を
想必你会在喧闹的街道上
走り抜けていったじゃないか
拼命奔跑着吧
お帰りなさい　仁兵様
欢迎回来 仁兵卫大人
若是你所在的城镇上
お春殿　戻ってまいりました
小春小姐 我回来了
夜幕降临
你会穿过宽阔的大道
あんた　江戸に帰ってきた途端　何やってんの
你这人 一回到江户就这样
在河滩边诉说吧
君の街に夜更けが
ラッキー助べえ
真是艳福不浅啊
是这样吧 我的挚友
もはや日課だな
这已经是日常了吧
やってきたのだとしたのならば
仁兵衛君　蟲が出た
仁兵卫君 虫子来了
大通りを抜けたところの
お務めだよ
要去做任务了哟
挚友啊 挚友啊 在你身上
何と　行ってまいります
天哪 在下得去打虫子了
河原で語ったな
そうだろ　友よ
我看到了一颗赤子之心
はい
慢走
さぁ　蟲奉行所は　本日もお務めだ
好了 虫奉行所 今天也要履行职责了
想必你正守护着重要的生命
おう
是
脸上透露着决心吧
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心を見た
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな